（心臓の音）
（ララ）私…
（ララ）私！
（ララ）はっ！
（リサ）ララ
（ララ）あっ
お姉ちゃん？
どうして… 私…
（リサ）大丈夫よ
あなたを迎えに来たの
“あれ”が動き始めたのを見て
あなたのもとへ向かった
（ララ）あ…
くっ…
（リサ）ララ
よく聞いて
魔女が ここへ来る
（グレイスの荒い息）
（ララ）魔女様？
どういうこと？
（リサ）恐らく あなたが
願いをかなえられなかったから
（ララ）あっ…
（リサ）
魔女は あなたの生み出す光を
利用したかっただけ
それが かなえられないと
分かったら
あなたも… そして 私たちも
いる必要はない
（ララ）でも…
（地響き）
（コータ）はっ この音は…
（グレイス）うっ… ううっ…
（リサ）んっ
（グレイス）ああ…
（リサ）うっ… 魔女！
（ララ）あ…
（グレイス）んっ ララ！ ううっ！
（ララ）あっ…
（グレイス）んっ
（リサ･コータ）ん！
魔女様！
（グレイス）ううっ！
（グレイス）うっ うっ うっ…
（リサとコータの力む声）
（グレイス）うっ… う…
うっ…
ううっ！
うっ… ローワン…
あああ…
（リサ）こんなに老いていたのね
だから ララの光が必要だった
でも もう終わり
これで魔女は消えた
（ララ）な…
（ローワン）聞こえる…
（ララ）あっ
（ローワン）誰だ…
（ルカ）そう 橋の前おって… あっ
（茉里(まり)の荒い息）
（茉里）あっ
♪～
～♪
（ローワン）ああ… 何も…
（リサ）はっ
（ローワン）何も見えない…
どこだ？
ララ…
ララ！
（ララ）お父様
（茉里）お姉さんもララも
どこにもおらん
（携帯電話･ルカ）
こっちも
お姉さんの職場も 急に
いなくなって驚いてるって
やっぱり ちゃんと警察に…
（携帯電話：茉里）
あかん 行ったって
ララには 身分も何もない
（ルカ）
でも 安否のほうが大事やろ
（茉里）でも ここで
生きていけへんくなったら
ララは…
この地上で 本当の愛を見つけるの
（ルカ）何の話？
（茉里）とにかく
ララがいそうなとこ捜すで
（携帯電話の切れる音）
（ルカ）んっ…
（リサ）
お父様は 魔女の力が解けて
一時的に眠りから覚めただけ
まだ 光は失われたままよ
一刻も早く
光を与えなければならない
あなたの力で
（ララ）なぜ…
（心臓の音）
なぜ…
（ララ）茉里…
はっ
くっ…
人間とのことなんて
もう忘れなさい
（誠(まこと)）茉里
（茉里）ん？
（誠）おいしい桃 もろたで
ララちゃん お姉さんとこ
おるんやろ？
送ってあげてほしいんやけど
（茉里）連絡… してみるわ
（誠）ん…
（江万(えま)）やっぱり おかしいな
（茉里）ゴンちゃん…
ララ…
帰ってくるやんな？
（コータ）
リサ様 ローワン王が…
（リサ）えっ？
（ローワン）うれしいぞ…
魔女の力が解け…
少しずつ お前たちの姿が
見えるようになった…
（ローワン）しかし…
その醜い脚を見るのは…
引き裂かれるように つらい…
（ララ）くっ…
（ローワン）あっ
これは…
（リサ･ララ）え？
（ローワン）あ…
ん…
頼みがある
（車椅子を押す音）
（ローワン）すまない ララ
（ララ）私…
（ローワン）もう やめろ
後悔の言葉など
お前に ふさわしくない
プリンセスは
誇り高い存在でなければならん
それに こうなったのも
全ては人間どものせいだ
（ララ）あ…
（ローワン）我が城は
お前がいなくなる その前から
光を失い始めていた
お前の母 リグモアが
人間どもに殺されたために
はっ…
（ローワン）どこへ行っても
人間どもが立ち塞がる
（砲声）
あらゆる場所に 帆を進め
占有し 奪い汚(けが)す
海の上も
神聖な海の中さえも
（リサ）んっ
（貝殻の動く音）
（リサ）あっ
（ローワン）リグモアを奪った⸺
人間どもが！
（ララ）あ…
（ローワン）
長い命を持つ我々と違い
人間の命は貧しく 短い
だが やつらが忘れても
我々は忘れない
絶対に 忘れない
（ララ）あ…
（ローワン）あ…
おお…
これを感じていたのだ
（心臓の音）
（ローワン）光
ララ
あれが お前の…
プリンセスの光なのだな
光？
（心臓の音）
あれは光なんかじゃない
誰かを傷つけようとする
呪われた力だわ
あの刃(やいば)は ただの形態でしかない
お前の光が かりそめの形を
持ったにすぎないのだ
見ろ
（ララ）あっ…
（ローワン）
あの力こそが お前の光の本質だ
お前の心が
何かを求めてさまよい
行き場のない力が
無限の命を与えている
これは 人間どもには理解しえぬ力
あの光は 我々 人魚にしか
見えぬものだ
（テレビ･アナウンサー）
早朝 漁に出た住民の⸺
通報によって
発覚した この現象
沖島(おきしま)の周囲 数百メートル
にわたる水面には
“白い花”のような
物体が浮かんでおり
何や？ このニュース
地元の住民や…
（茉里）沖島？
（ルカ）うん
ニュースで見た あの花
ララと あの日
あの場所に現れた花と 一緒やねん
（茉里）ララ
会いに行くからな
（ルカ）やっぱり あの花や
一体 何が起きてんねん
（茉里）ララがおるなら
沖島 行くだけや
（警告音）
（オペレーター）
あ… 何かおかしいで
（釣り人）何や？ この色
（釣り人）さあ
（茉里）何で出せないんですか？
（運転士）わしらも分からんねん
漁協から連絡 来ててな
とにかく 藻が
えろう はってるみたいで
（携帯電話の着信音）
（運転士）おっ
（携帯電話の操作音）
（運転士）えっ？
航行禁止？
（ルカ）え…
（運転士）ええ～？ ほんまか
（テレビ：アナウンサー）
本日午前 滋賀県の琵琶湖(びわこ)で
湖面の広い範囲にわたって
異常な色の変化が確認されました
企業庁によりますと
取水地点付近の水も
通常とは異なる色に変色しており
異臭も確認されているという…
また南湖(なんこ)一帯で
コカナダモと見られる…
（茉里）どうしても行きたいんです
（市役所職員）現在の措置は
県と連携した緊急対応でして
個別の運航には
ご対応できないんです
（茉里）どっか船 出てへんか？
（ルカ）乗してくれる人 探すで
（アナウンサー）滋賀県は午後
緊急の記者会見を開き
琵琶湖の一部区域における…
（茉里）お願いします
（釣り人）あかん あかん
何 言うてんねん
解除されるまでは待っとき
（茉里）んっ
（ルカ）お願いします
（男性）んんっ…
（男性）
誰も出せへんで こんな状況じゃ
（ヘリコプターの飛行音）
（ルカ）ハァ…
（アナウンサー）
水質悪化による視界不良や
藻類のかくはんによる
拡散の懸念などから 観光船や…
（茉里）誰も乗してくれへん！
（携帯電話：ルカ）こっちも…
（茉里）何で… 何で…
何で!?
（ヘリコプターの飛行音）
（次第に大きくなる
ヘリコプターの飛行音）
（ルカ）うっ！
（ルカ）
大津(おおつ)さん ララって何なん？
ララって…
何で… 何で…
何で こんなことなってんねん！
あした もう 俺…
警察 行く
だって 俺らにできること
もうないやん
（戸の開く音）
（茉里）お父(とう)！
ボート持ってる知り合い おらん？
ん？
（ラウラの寝息）
お姉ちゃん
（リサ）
みんなを眠らせた魔女の力は
次第に弱まっている
でも このまま目覚めても
光を失ったままでは
みんな すぐに消えてしまうわ
早く あなたの光を
でも…
あの力は 私の自由にはならないの
あの人と 本当の愛を
手に入れられなかった
私には もう何も…
（ローワン）できることは ある
（リサ）あ…
（ローワン）
お前の刃で 刺し貫けばよい
愛する者を
え？
お前は 自分の心から
目を背け続けている
お父様
何を…
（ローワン）お前の あの光が
鋭い刃を持つのは なぜだ？
獰猛(どうもう)に飢えた牙を
持つのは なぜだ？
（心臓の音）
（ローワン）
お前の心は かなわぬ愛に裏切られ
穢(けが)れてしまった
ゆえに 血によって
清めることを求めたのだ
そして お前の心は 刃となり
今も 愛する者の血を 魂を
求め さまよっている
（閉じる音）
求めるものさえ得られれば
お前の刃は
正しき光の姿に戻るはずだ
（リサ）あっ
（ローワン）ララ 迷いを捨てろ
あの刃が いまだ
誰の魂も食らうことなく
とどまっているのは
お前の心が まだ
確信を持たないからだ
（ララ）あ…
（ローワン）誰だ？
（ララ）あっ
（茉里）フッ
（ローワン）
お前が本当に愛する者は…
誰だ？
（誠）茉里 どういうことや？
学校 もう４日も休んでるって
あっ…
（誠）茉里 ちゃんと話して
（茉里）うっ
（誠）ララちゃんのことやろ？
お父さんかて
ララちゃんのこと心配やで
どないしてんねん？
お姉さんとこに…
茉里 あんた
私が おかしい思うてへんと
思うてんの？
じゃあ 何で
窓 むちゃくちゃなん？
お姉さんなんて どこにいはんの？
前 電話くれたおばさんからも
一向に連絡こーへんやないの
（茉里）はっ…
い… 忙しいんちゃう？
茉里 それ ウソやないな？
（茉里）あ… うっ
（誠）ボートって何や？
ちゃんと教えて 茉里
（アナウンサー）滋賀県は今夜
緊急の対応本部を設置し
住民の安全…
（茉里）言えるわけないやん
全部 ウソなんやから
全部 ウソなんやから！
おばさんはゴンちゃんやし
ゴンちゃんは窓から出ていったし
ララは人魚なんやから！
うっ…
（祥弥(よしや)）え？
（走り去る足音）
（アナウンサー）かつてない
この“湖上の異変”は…
（誠）今… 何て言うた？
単なる自然の美しさを超え…
（携帯電話の振動音）
（茉里）あ…
（茉里）あっ
（携帯電話を手に取る音）
（茉里）ララ？ ララ？
なあ 聞こえてる？
（ララの荒い息）
ララ!?
（ララ）茉里 茉里！
ララ よかった
今どこ？ 沖島おるん？ ララ！
（ララ）あ…
私 そっち行こうと思って…
（ララ）来ないで！
（茉里）え… え？
（ララ）絶対に来ちゃダメ！
なっ… どうしてん？
（ララ）
私 あなたに もう会えないって
伝えたくて電話したの
（茉里）何 言うてんねん ララ！
（走る足音）
（ララ）お願い 時間がないの
でも あなたに
ありがとうって伝えたくて
たくさん迷惑かけたけど
私 茉里がいたから…
ちゃう…
ちゃう！ どうしてん!?
何かあったんか!?
ちゃんと教えて ララ！
（ララ）お願い これが
最後になるかもしれない
何やねん！
（走る足音）
（茉里）あんたも ゴンちゃんも…
私 絶対 会いに行くからな！
（リサ）ララ
（ララ）もう会えないの！
魔女様だって もう…
（リサ）ララ！
死んじゃったんだから！
（茉里）はっ
（携帯電話の切れる音）
（茉里）あ…
（不通音）
（ララの荒い息）
（リサ）誰と電話をしていたの？
（ララ）うっ うっ…
（リサ）あっ
んっ…
もう これっきりにしてちょうだい
（ララの泣き声）
（茉里の泣き声）
（茉里）ちゃうねん ララ…
迷惑で いいねん
迷惑な あんたらに
ずっと いてほしかってん
私…
寂しがりなんやから
（茉里）んっ
（祥弥）何や お前？ あ？
（ルカ）ちょっ… あっ いや…
（祥弥）何してんねん お前
（茉里）お兄(にい)… と ルカ？
（祥弥）言うてみい
（ルカ）あっ いや…
（祥弥）ん？
（ルカ）あっ
茉里 こいつ 家ん前
うろちょろしとったぞ
（茉里）あ…
（祥弥）何してんねん お前
大津さん ごめん
俺 昨日 何かダサかった
どうしたらいいかは
まだ分からへんけど…
（祥弥：小声）
おい 大声 出すな
ハァ… しゃあない
お前も ついてくるか？
え？
（祥弥）
学校 サボったらあかんやろ
（茉里）お兄に言われたない
（祥弥）俺は ええねん
茉里は
サボんの下手クソやからなあ
（茉里）ん…
（茉里）ボート！
（祥弥）いるんやろ？
友達に借りたんや
免許なしでも乗れるやつ
でも 危ないから 俺も一緒やで
（ルカ）はあ!?
一緒でも危ないやろ
何や ビビってんのか？
（茉里）んっ
こんな ちっちゃいボートやと
危ない言うてるんです
（祥弥）じゃあ 来んでいい
（ルカ）そういう話 ちゃう
（祥弥）あっ 茉里
ライフジャケットは着な
（ルカ）着てもあかん
（祥弥）
チッ うっさいやつやな
“あかん あかん”言うて
（茉里）ん？
（ウミヘビ）待ちくたびれたぞ
（祥弥とルカの
言い合う声）
（茉里）おおっ
（祥弥）は…
（ルカ）え？
（祥弥）え…
茉里！
♪～
～♪